---
title: "東方時封城 ～ the Alternative Age"
post_id: "3307"
date: "2005-08-14T10:00:00+09:00"
draft: false
tags:
  - game
  - touhou
---

“[東方時封城 ～ the Alternative Age” 特設ページへ行く](https://danmaq.com/!/thA/)

封じられる時、もうひとつの幻想郷終末の時──
この異変はただの自然現象ではなく、とある大魔術のほんの些細な副作用に過ぎなかった。

今まで単発ステージをいくつか作ってきましたが、もしや6ステージ連続モノも作れるんじゃないかと思い立ったが吉日、作ってみました。
従来式(紅魔郷～永夜抄)東方二次創作STGです。
二次創作ならではのダークなストーリー・奇特な弾幕美などをお楽しみ戴ければ幸いです。
二次創作ですが、本家に変わって今年も従来式シューティング分を補給いたします。猛毒。

  * 形式: 6+αステージ、120スペル
  * “[東方時封城 ～ the Alternative Age” 特設ページへ行く](https://danmaq.com/!/thA/)

## バックストーリー

### －０－

幻想郷にも冬が訪れた。
まだ雪は山岳の方でしか見られないが空気は冷え切り、木枯らしが舞い、里の人々は冬支度に向け大忙しだった。
この地方は一度雪が降り出すと春まで止まず、外を歩くことすら困難となる。
だから雪の降り出す前に米などの食料を買い込んでおくのが、幻想郷の常識なのだ。

東方時封城 ～ the Alternative Age


### －１－

そしてここ博麗神社の主、博麗 霊夢(はくれい れいむ)も忙しいのは例外ではなかった。
だが、冬に向けての準備がほぼ終え、後は雪を待つばかりとなったある時。

「あいたたた……もう一週間連続よ」

そこにはなんか痛がっている霊夢がいた。
そう、彼女は突然腰痛持ちとなってしまった。
腰痛だけではない、肩が重くなったり体がだるくなったりと、なんとも霊夢らしくない体調になっていた。
里で薬を買って使っても見たものの、気休め程度の効果しかない。

「そう、こういう時は温泉治療に限るわね」

思い込んだら行動は早かった。
霊夢はさっさと身支度をすると秘湯のある山岳地帯へ向け飛び立っていった。



### －２－

「あー……、また失敗だぜ」

魔法の森の遥か奥地にひっそりと佇む名も無き館の主、霧雨 魔理沙(きりさめ まりさ)は新しい符の製作に取り組んでいた……が、どうにもうまく行かない。
材料は全て揃っているし、調合比も間違っていないはず。
実は最後の部分、出来上がった符に魔力を注入するところでどうしても雑念が混ざって、失敗してしまうのだ。

魔理沙は一旦休憩にして、お湯を沸かしてお茶を入れ、それを一息に飲みきる。

「やっぱ、お茶の味が変わったな……」

彼女の雑念の正体はこれだった。
ここ一週間ほどお茶の味が微妙に変化していたのだ。
別に新茶を入れたわけでもないのにお茶の味が変わるなんて。
魔理沙は原因不明の謎にずっと頭を悩ませていたのだ。

「つーか、いっそのこと全部新茶にしてしまえば気にもならないな」

そう思った魔理沙は、魔力箒に跨り高山茶の生えている山岳地帯へ飛び立った。



### －３－

茶の味が変わったのも、体が重くなったのも、実は冬のせいではない。
ここ一週間、異常気象で突然空気が淀んで重たくなったからだったのだ。
そして、この異常気象はただの自然現象ではなく、とある大魔術のほんの些細な副作用に過ぎなかった。

そこらの妖怪共は「たまにはこんな異常気象もあるさ」と割り切っていたようだが、彼女らは本当に何も気付いていなかった。
……なぜならそれは、遥か昔、幻想郷が隔離される前の時代に「人間」が作り上げ、誰にも気付かれずに放置され、残されていた大魔術だったからだ。
