---
title: "深謝四拾萬来場"
post_id: "3507"
date: "2006-08-27T00:00:00+09:00"
draft: false
---


東方弾幕風フレームワークライブラリ『[Framework of LunAtic Notation](/tag/flan)』のバージョン0.1gをリリースしました。今回は主に内部構成の大幅変更を行いました。その影響で_会話イベントスクリプトから算術関数を呼び出すことが出来なくなりました_。他、_インストールフォルダなども変更になります_ので中のマニュアルなどご確認ください。  あっという間に気づけば400,000アクセス。日記とか全部mixiに退避しているのでこちらは更新情報ばかりに埋もれて次第にちっとも面白くないページになってきている今日この頃ですが、楽しいページって一体何なのだろうかと考えていたら40万アクセス記念の絵とか音とか色々忘れてました。(所謂遅刻する理由を考えていたら遅刻してしまった、と同じですなｗ)こうして更新履歴ばかりのちっとも面白くないページになっていくのですね。日記でも載せていけば少しは面白くなるかなぁとか思いつつ、それもまた考えさせるものがあったりするわけで。 いや、やはり不特定多数に公開出来る日記と内輪にしか公開しない日記ってのはかなり質が違ってくると思うんですよ。今この文章書いているところですが、真面目に書きつつもどこか頭の悪い感じの文章になるように…と潜在的に意識してしまいますが、mixi日記みたいに明らかに内輪にしか晒さない前提で書く場合はどこまでも⑨になりきれますし。そんな意識して自分を偽って(この場合美化して、とも言い換えられるかな)書く日記…ってのもチトチト如何なるものか、と考えてしまったり。 かと言い、素を出し過ぎてこんなTOPページののっけから『ギャー夢終劇のCD-R大量生産してたらCD-Rの真ん中の穴に○○○がはまって抜けなくなったぁぁあああ！！１！』とか出てきたら、一瞬で皆さんの脳内に『自分の頭の程度＝霊夢並、またはそれを通り越して⑨並』と言う方程式が成り立ちそうでまたなんだかなぁと。(いや、○○○って変な想像されても困るんで、一応『人差指』ですけど 'Ａ｀) と、折角の40万アクセス記念になんかやりたいなと思いつつ出来なかった言い訳ってことでダラダラ長文ですが、これ以上書くと自分が本当に⑨だとバレてしまうのでこの辺で切っておきますね。
## (拍)すみませんOperaだとホームページが化けてしまうんですが何でですか？（今はIEで入ってます）
XML+XSLT使ってるのが原因かも。(作者の手抜きのため)danmaqの8割以上のページがXMLで出来ていますので。余力があればサーバサイトXSLTゲートウェイ作りたいなぁ。 Opera9ならちゃんと表示されるようです。
## (拍)実は死んでたのは魔理沙の方ではないかと思ってたり。
あー、それでもう1こなんかストーリー作れそうですね。つーわけで魔理沙ばりにそのネタ、貰ったぜ！(そう言うダークなシナリオには目がない人間なので)
## (拍)西方のVIVIT出してください、冗談です神主をラスボスに（黙れ俺・・）
それは次回作でやってみたいですね。というかこれに関してはちょっと既にそんな構想があったり……
## (拍)気が早いですけど、夢終劇のサントラとかも創って欲しいです。二枚組になるでしょうけど、どれもアレンジメントが凄く良いので。
例大祭4合わせでみょんみょんとコラボCD出したいなぁ 'Ａ｀
## (拍)～プレイ見ましたが、ハード、ルナ自体の難易度とラストスペルの発動条件もっと下げて欲しいです。この辺無理に本家と差を出さなくても良いんじゃないかと～
ラストスペル条件に関しては体験版A2よりはそれなりに下げたつもりですが、Cでは条件そのものが大きく変わる予定です。難易度に関してはEZ/NORMALに関しては同意ですが、HARD/LUNAは本家に難易度をあわせてしまうとちょっとヌルくなりすぎやしないか、って不安が。夢終劇はなんだかんだ言って所詮は本家にちょっと似た二次創作に過ぎないのでまったく同じ難易度だと圧倒的に熱の入り方が足りなくなってしまう気がするんですよ。理想としては本家東方のルナシューターが「こんなん避けられるかっ！」とジョイパッドを床に叩き付けるくらいの難易度が一番かなと思っていたりします。どんな難攻不落の山だろうと必ず攻め落とす者が現れる、とはよく言ったものですし。 ……そういえば弾幕で思い出したけど難攻不落とまで言われたBMS『Ska a go go(爆』を結局クリアした人は現れたのだろうか(爆
