---
title: "danmaq個人通販について"
post_id: "3616"
date: "2007-09-17T00:00:00+09:00"
draft: false
tag: []
---


2007/1より始めました[danmaq個人通販](http://e.danmaq.com/)ですが、ひとつ報告事項があります。 2007/10より郵便局民営化につき若干料金体系が変更(値上がり)となりますが、当方では当分の間(少なくとも今年いっぱいは)_送料・手数料据え置き_で続ける予定です。ただし従来の定形外封書形式ではなく、冊子小包形式での郵送と変更させていただきます。(封筒の形状が若干変化します)その旨ご了承ください。
## 羽をバタバタさせてたよ～こっちもバタバタバ～タ
最初に見たときに買っとけばよかったんだな……今では何処でも売り切れだからなぁ。まいったぜ。
## というわけで
ずっと溜めててごめんね。うｐ忘れてたログやっと発掘したので。拍手もレスも当時のものですのでご了承ください。(なお夢終劇は既に開発終了しているので進行に関わる程度の重大な欠陥が発見されない限り修正予定はありません)
## (拍)全キャラのボムカットイン実装しないんですか？
出来ないこともないですが、その場合リプレイ互換は完全になくなりますよ？今みたいにどっかがおかしくて互換性が薄くなってる、とかじゃなくて。
## (拍)どうして夢終劇はこんなに重たいんですか？ソース公開してください。俺が美しく修正してあげます。
あなたでは恐らく無理でしょう。明日ソースを渡したと仮定して、現在の演出クオリティを維持したまま5％軽くなるよう改良するまでに、どう少なく見積もっても多分数ヶ月以上かかるかと思います。そもそも「夢終劇のソースをよこせ」、とか言っている時点で…ねぇ？
## (拍)弾幕風から離れるって言ってましたけど、次は何を使うんですか？～
そうですね、一つがC++のみ、もう一つがC++とJavaを連携して使う予定です。主な開発ツールはVisualC++とEclipseってところでしょうか。
## (拍)本家の絵より...好きかも(ノω-、)
ありがとうございますー。
## (拍)～夢終劇になって時封城よりもかなり重くなってませんか？
相対的には重くなってます。ただ、夢終劇の初期体験版よりは遥かに軽くなったかと思います。また、弾幕風上で動いてる以上、この程度の規模になるとどうしても重くなってしまうんですね。
## (拍)～ついでに最近のこのサイトも重いよ！
それは良く言えば更新労力削減、悪く言えば作者の手抜きです！(Hint:XML←これで分かる人には分かる筈)
## (拍)本家を超えた発言は事実なんですか？
東方、そして縦STGと本家と同ジャンルでありながら本家とは異なるベクトルで二次創作ならではのものを作りたい、とは言った記憶はあるけどね。俗に言う尾びれってやつでしょうか。まずは『老乱怒』でぐぐってみれ。
## (拍)ドット絵や音楽、道中はよかったのでシナリオもほかの人に依頼してみてはいかがでしょうか？
シナリオ(特に結末部分)はthC(夢終劇)プロジェクトを立ち上げる遥か前、それこそC66の翌々日に永夜抄のスタッフロールを初めて見た時にピーン！と思いついたものなんで。それをそのまま具現化しちゃいけないのかな？ただその具現化先がSSかコミックか、はたまたSTGかの違いだけで。
## (拍)テイルズをお前に汚されるのは勘弁ならん～
はて、どこのどの辺の文を見て汚したと言うのだろうか。
## (拍)うまかったです
おそまつさまでした
## (拍)test
Failure...Access Denied.
## (拍)本音を言うとZUN氏よりも自分の方が幻想郷を表現できてると思ってます？
はい。 ……とでも言うと思ったかｗ もし本当にそう思っているなら自分もう一歩踏み出した行動してますよマジで。
## (拍)ところで全部の面通しでたらたら遊んでみたいんですが～
それはストーリーの話の流れが繋がらなくなってしまうんでステージプラクティスなどでたらたらと遊んでみてくださいなー。
## (拍)東方じゃないと売れないから の間違いじゃないですか？
それは無い。とハッキリ断言してしまうと嘘になりますが、それは東方として出すことにした全体の理由の1％未満に過ぎません。
## (拍)夢終劇は成功したと思っていますか？
成功です、大成功です。まぁ微細な失敗もちょこちょこあったりはしましたがそこまで見てるとキリないので。
## (拍)体験版1.xバージョンの方が好きだった曲が結構あるのですが～
正直なところ、ちょっとサントラ作るだけの余裕はなさそうなのでおいおいWeb上で公開する（かも
## (拍)次回作こそ軽くなるんだよね？
軽くなります。今回はPC新調してないんでこれ以上重くなったらウチのPCでもガクガクになるぜorz
## (拍)クオリティの高さ、弾幕美、アレンジ音楽、シナリオどれをとっても感動物です。
ありがとうございますー。
## (拍)夢終劇のサントラ、スゲェ欲しいです。
ちょっとスケジュール的に厳しいかも。夢終劇ディスクの中にMP3で入ってるのでiPodに移してやってくださいな。
## (拍)コスプレ～？
多分違うｗ
## (拍)(もっと)
We can fly! Motto!Motto!
## (拍)難易度がぬるい
これゲーム作者にとって永遠の課題ですよね！今まで受けた拍手の中でもぬるすぎる・きつすぎるが同じくらい来ているんですよ。もうちょっとEasy～Lunaticを極端にしたほうがいいのかなぁ。
## (拍)まぁ本家大好きーな人たちにはそれ以外は受け入れられませんよね
ウチも2003冬に初めて東方二次創作に触れるまでは似たようなもんだったので分からなくは無いですよ。
## (拍)もっと無茶しようぜ、東方界隈が崩壊するぐらい
いろいろ考えてますよ～。
## (拍)がんばって！
ｶﾞﾝｶﾞﾙ
